232번째
10/3/2015
엄마?
일어났어요?
조조, 일찍부터
무슨 일이니?
다시 자
못 자요
올리브가 무서워해요
엄마?
이 아래요
조조, 그 아래서
뭐 하는 거야?
엄마, 말했잖아요
그 애 같은 이름
싫다니까요
내 이름은
조이(Zoe)예요
나 지금 숨으려고
아래로 내려온 거예요
올리브가 숨어야
한댔어요
우리가 발견되는
꿈을 꿨대요
누구한테?
'브리더'요
그거에 대해
뭐라고 했었지?
우리 새로운 규칙
4번 기억하지?
그들 얘기는 이제
금지야
내가 안 했어요
올리브가 했어요
아무도 우릴 못 찾았다고
올리브한테 전해
항상 아빠가 밤새
지키고 있잖아
- 여기는 안전해
- 들었지, 올리브?
내 미소는 굳었어
미소가 굳어있어요
올리브가 더 이상
웃고 싶지 않은 거예요
아직도 겁먹었다는
뜻이에요
아빠한테 가서
확인해 보면
올리브 기분이
나아질까?
괜찮아
가자
엄마, 봐요
아빠야
아빠 같지 않아요
또 악몽을 꾼 모양이구나
아빠
그래, 그래
바보 같은 악몽은
없애버린 줄 알았는데
맞아요
그런데 뭐가 그리
무섭니?
그건 올리브한테 물어봐
이번엔 올리브가
무서워하는구나?
얘는 눈을 뜬 채로
어떻게 자니?
아빠, 놀리지 마요
그냥 궁금한 거야
올리브가 보고해달래요
노트를 참고해야겠구나
안경 주세요
고마워요
그러니까...
감시를 10시에
시작했고요
2시에 7번의
솔리테어 게임을 했어요
4번 이기고
3번 졌죠
4번 지고
3번 이겼어요
조이 양은 날
꿰뚫어보는군요
5시에 저 위로
사슴이 몇 마리 지나갔고
아침 6시에
작은 발소리를 들었어요
아마도 악당 딸내미의
발소리겠죠
하지만 그 외에는
아무일 없어요
어떤 생물도 안 왔었고
하물며...
브리더요?
조조
안 왔어
그... 알잖니
안 왔었어
문 자물쇠는요?
잘 닫혀있죠?
살펴볼래?
- 그래도 돼요?
- 안 돼
레이, 이제 애가 위로
올라가는 건 싫댔잖아
이 작은 원숭이가?
- 할 수 있어
- 할 수 있어요, 엄마
규칙도 다 알아요
1, 큰 소리 내지 말 것
아는 거 알아
2, 자제력을 잃지 말 것
절대 문 열지 말 것
4, '브리더'에 대해
얘기하지 말 것
조심해, 조조
신발 조심해
괜찮아요, 엄마
단단히 잠겼니?
단단히 잠겼어요
그냥 맨발로
다니면 안 돼요?
안 돼
그건 옳지 않아
왜요?
우린 짐승이 아니니까
그걸 명심하거라
하지만 밖으로 나갈 수
있는 것도 아니잖아요
태양을 들여왔는데
밖에 나갈 필요 있니?
아름다운 하루가
또 밝았구나, 그렇지?
네가 표시할래?
너무 힘주지 마
손 베면 안 돼
알아서 할게요
그래
며칠째죠?
기억이 안 나면
세어보렴
한 줄에 25개씩이고
몇 줄이지?
- 12줄
- 25 곱하기 12는?
300에 방금 그은 거
합쳐서 301요
맞았어
그거 봐라
산수 수업이 도움 되잖니
키스해줘
배고프다는 소리예요
어디 보자...
옥수수죽 있고
옥수수...
감자...
콩...
복숭아...
복숭아 먹을래요
복숭아는 어제 먹었잖아
내일 먹자
오늘은...
단백질이 들은 걸
먹어야 되겠어
콩을 한번은 먹어야지
콩은 정말 싫어요
- 아빠
- 응?
콩이요 복숭아요?
모르겠네
복숭아
복숭아가 좋겠네
레이
- 거수로 정할까?
- 레이
콩이 좋은 사람
손 드세요
1표
달고 촉촉하고 맛있는
복숭아가 좋은 사람
손 들어주세요
미안
2대 1이네
셋이에요
'달린'이 또 말썽펴?
강한 아이야
조금만 격려해주면 돼
그렇지!
강한 애라고 했잖아
엄마! 아빠!
복숭아가 사라졌어요!
장난치지 마, 조조
정말이에요!
누가 훔쳐갔어요!
세상에, 12개야
2주 먹을 분량인데
이제 복숭아 없어요?
이제 복숭아 없구나
뭔가가 설탕에
이끌려왔나봐
이빨이 있는 것
누가 이런 이빨을
갖고 있죠?
쥐겠지
쥐가 어떻게 들어와요?
문 다 확인했는데
꽉 닫혀있어요
입구는 문뿐만이 아냐
'브리더'도 저기로
들어올 수 있어요?
조조
아니, 저기로 들어오기엔
너무 커
하지만 쥐는 가능해
쥐라면 아직
여기 어디에 있어
잘 지켜봐야해
음식을 더 훔쳐먹기 전에
찾아야만 돼
당분간 먹는 양을
줄여야겠어
아빠, 지금도 양이
적어요
미안하다, 조이
정말 미안해
다시 말 안 한다
먹어
말했잖아요
난 콩 싫어요
조조
규칙 2번을 기억해
자제력을 잃지 말 것
분노에 지배되지 말 것
규칙 5번
날 조조라고 안 부르기
그냥 복숭아가
먹고 싶어요
도둑이 훔쳐갔으니
이제 몇 가지는
포기해야 돼
이미 가진 것도 없어요
여기 갇혀서 밖에
나가지도 못하잖아요
친구도 하나도 없어요
5가지 말만 하는
올리브만 빼고요
- 우리는?
- 네?
친구가 없다고 했잖니
우린?
엄마와 아빠는
네 친구 아냐?
- 무슨 뜻인지 알잖아요
- 아니, 모르겠는걸
모든 걸 다 가졌으면서도
가진 게 없다고 하는 건
바보 같은 말이야
- 네, 그래요
- 그래
저걸 봐
저게 며칠이라고 했지?
301일요
301일
301일 동안 우린
살 수 없었을 수도 있어
하지만 필요한 순간에
이 대피소를 찾았어
우린 여기서 음식과
집, 삶을 얻었어
우리가 아는 한
우리가 유일할 수 있어
아직 살아있는
사람이 말야
그러니까
저 표시 하나하나는
전부 기적이야
- 기적요?
- 맞아, 기적
그리고 이 음식은 네가
또 하루를 살게 해줘
그건 선 하나를 더
그을 수 있단 얘기지?
그런 것 같아요
그러니까 네 접시의
맛없고 차갑고
물컹한 콩도
그 나름의 기적인 거야
네가 그 물컹한
기적을 먹으면
나중에 여행을 갈 수
있을지도 몰라
여행요? 정말요?
그래
하지만 빨리 먹거라
내 기적의 콩을 다 먹으면
뺏어먹을 테니까!
조심해요, 아빠
킹스빌
이건 여기고
조이네 집은 거기요
시작한다
5, 6, 7
실비아 아이스크림!
좋아
문 열어줄게
문 열렸다
머리 위에서
벨이 울리고
카운터 뒤에 서 있는
실비아가 보이네
그 이상한 콘 모양
앞치마를 입고 있어
"좋은 아침이야, 조이"
실비아가 네게 분홍색
플라스틱 스푼을 건네고
넌 다른 손으로 차가운
유리 카운터를 만져
안에는 실비아가
직접 만든
신선한 아이스크림이
한가득 있어
아직 이른 아침이라
맛있는 아이스크림이
모두 있어
솔티드 허니,
피넛버터 크런치,
물론 네가 제일
좋아하는 것도 있어
스트로베리 쇼트케익
느껴지니?
이제 기분 좋아?
내일까지는요
내일까지는
너가 이겼어
내가 이겼네
내가 이겼다
다 괜찮을 거야
레이, 나도 정말
그렇게 믿으려고해
하지만 상상 속
아이스크림이
우리 딸을
먹여살리진 않아
기분 좋게
해주려는 거야
잘하고 있어
하지만 애가 아프면
어떡해?
우리 전부 다 벌써
체중이 많이 빠졌어
이젠...
음식을 더 구할 방법을
찾아봐야지
진짜 음식
필요하면 지상으로
올라갈 거야
안 돼, 레이
- 아직도 우릴 찾고있어
- 싸울 수 있어
그건 자살행위인 거
알잖아
처음 여기 왔을 때
우리 약속 기억해?
조이가 항상
먼저라는 거
무슨 대가를
치루더라도
중요한 건 아직 우리가
발견되지 않았다는 거야
쥐한테는 발견됐네
쥐한테'만'이지
여보
관점을 바꾸려고
노력해봐
이곳이 감옥이
될 수도 있고
집이 될 수도 있어
콩은 콩일 수도 있고
아니면...
기적의 콩일 수도 있고
왜 안 되겠어?
난 9살이 아니니까
조조를 위해서
뭘 하려는지는 알아
하지만 난
기적은 안 믿어
- 더 이상은...
- 믿어야 해
이젠...
이게 우리 삶이야
최선을 다해서
살아야 해
그렇지 않으면
무슨 의미가 있지?
살아남는 게
중요한 거지
그건 할 수 있어
지금도 살고 있잖아
레이?
뭐 하는 거야?
사는 거
정말 조용히 해야 해
긴장 풀어
밤에 봐
재밌게 보내
어서! 어서!
안 돼!
걷기엔 너무 멀어!
엄마! 엄마!
제발!
조이!
엄마! 아빠!
그들이 와요!
그거 특이하네
5와 2
5 나누기 2는...
2.5
맞았어
이제 차 움직여
변화를 주는 것도
재밌을 줄 알았는데
그래도 산수는
지루해요
킹스빌로 해도요
그렇게 지루한데 왜
올리브는 웃고 있지?
가짜 웃음이에요
그래서 올리브 표정이
좀...
소름끼쳐?
그런 뜻이 아니야
그냥 좀...
씻겨야 되겠다
한번만 더 하고
쉬는 게 어떻니?
좋아요
조이(Joey)네 집
엄마
아빠 말이 맞을까요?
무슨 말?
살아남은 사람이
우리 셋뿐이라는 거요
잠망경요?
그래
그걸로 뭘 하라고요?
뭐겠니?
위를 살펴보렴
지상을요?
난 하면 안 된다고
했었잖아요
절대로 안 된다고
큰일 난다고
그랬는데...
오늘은 새로운 걸
시도해 보려고
뭘요?
긴장 푸는 거
뭐가 보이니?
아무것도요
학교, 놀이터
아무것도 없어요
아빠 말이 맞아요
우리만 남았어요
올리브랑...
- 우리와 올리브가 보여?
- 아뇨
대피소 입구는 보이니?
문 안 보여요
덮여있어요
바로 그거야
우리가 처음 여기
내려왔을 때
아빠와 내가 확실하게
문을 감췄어, 그렇지?
아무도 우릴
못 찾도록 말야
그래서요?
그래서... 가끔...
안 보인다고 해서
없는 게 아니란 거야
가끔 진실은 우리로부터
숨겨져있어
그럼 밖에는 우리 친구가
있을 수도 있나요?
우리처럼 숨어있을까요?
그럴지도 몰라
그래야만 돼
브리더가 그들도
사냥할 테니까요
조조
그래, 브리더가 그들도
사냥할 테니까
우릴 많이
미워하는 거죠?
그렇게 계속
사냥하는 걸 보면
미움인지 모르겠다
그저...
그들은 우리와 달라서
우리처럼 그들도 우리가
두려운 거야
그날 일어난
일 때문에요?
그래, 그날 일어난
일 때문에
엄마도 '브리더'
말했어요
그래
그 도둑
또 왔어요
얘야
왜 그러니?
도둑이에요
망할 자식
내가 죽일 테니
달아날 때를 대비해서
뒤에 서 있어
당신이 뒤에 있어
내가 죽일게
내가 죽일래요
다 함께 죽일 순
없어
몇 년 전 추수감사절에
캐시 고모네서
뒷마당에 주머니쥐
있었던 거 기억하지?
그거 누가 처리했지?
아빠가 잡으면
저녁으로 먹어도 돼요?
조조, 조용
죽여요, 아빠
아빠!
- 도망가잖아요! 빨리!
- 나도 알아!
아빠!
엄마!
끝내줬어요
아빠가 주머니쥐
죽을 때보다?
당연하죠
뭐지?
물러서
불 꺼요, 아빠
터지겠어
물러서!
킹스빌이 타요!
우리가 끌게
넌 여기에 있어!
여기 있어!
또 이러면 안 돼
레이! 도와줘!
- 망가뜨리면 안 돼!
- 괜찮을 거야!
레이, 빨리!
이 녀석 튼튼하다니까!
뒤로 물러서!
조조!
저리 가 있으랬지!
아무것도 안 보여
잠깐만
조조 어딨어?
- 조이?
- 조조
조조?
조조
얘야
거기서 뭐 해?
불에 데었니?
무서워서요
이제 무서워할 거
없어
불도 껐고
다친 사람도 없어
봐
올리브도 무사해
좀 더러워졌지만
봤지?
다 괜찮을 거야
아뇨, 아빠
아니에요
안 괜찮아요
그들이 볼 거예요
누구?
브리더요
세상에
안녕, 베이컨아
수셰프는 어디 갔어?
준비하러 위층에
아직도?
수영복 입는 데
그렇게 오래 걸려?
조이한테 잘 보이려면
오래 걸리지
- 조이?
- 조이도 같이 갈 거야
옆집 조이 니어리?
귀엽잖아
그렇게 생각 안 해?
그 녀석은 신발끈도
못 맬걸
그게 내 생각이야
조이 니어리라니...
당신도 어린 사랑
기억하잖아?
난 우리 첫 데이트 땐
장난감 총은
졸업한 상태였어
난 마음에 안 들어
아빠
왜 얘기 안 했어요?
- 뭘 얘기 안 해?
- 조이네 휴가 가잖아요
우리 '마르코 폴로'
하기로 했는데
그럴 리가, 어젯밤에
질리언과 얘기했는데
그건 놔둬
필요할 일 없어
다 그냥 둬
필요하지도 않을 거야
서둘러
테드?
- 그거면 돼
- 질리언?
또 뭐 있어?
- 테드, 무슨 일 있어?
- 질리언
조이, 무슨 일이니?
- 난 가기 싫어요
- 어딜 가는데?
정부 아저씨가 그러는데
바이러스가 사람들을
나쁘게 만든대요
- 무슨 바이러스?
- 조이, 그만 가자
- 질리언, 어디 가?
- 미안, 시간이 없어
무슨 일이야?
조이 데리고 킹스빌에서
최대한 멀리 가
차에 타, 가자!
'마르코 폴로' 못해서
미안하다고 전해주세요
테드!
전부 어디로 가는 거죠?
브리더
그들이 연기를 보겠죠?
그렇죠?
해가 졌잖아
어두워서 연기가
안 보일지도 몰라
어쩌면
연기 보여?
규칙 2번
잊지 마, 클레어
무슨 일이 있어도
자제력을 잃으면 안 돼
생각을 해야 해
1마일 이내에선
연기가 보일 거야
브리더가 올 거예요
그럴 줄 알았어요
조이, 엄마랑 아빠
얘기 좀 하자
올리브 꿈처럼 그들이
우릴 찾을 거예요
- 못 찾아
- 찾을 수도 있어
- 클레어, 그만 해
- 뭘 그만해?
어떻게 해야할지
생각하는 중이라고!
아무것도 안 할 거야
연기를 못 볼 테지만
본다고 해도
그들이 도착했을 때
연기는 사라졌을 거야
어디서 연기가 났는지도
모를 거라고
그렇다 해도 우리가
여기에 있는 걸 알고
이 지역을 뒤질 거야
그러라고 해
전에도 이곳을
수십 번은 뒤졌잖아
우릴 절대
못 찾았었어
이번에도 못 찾을 거야
아빠가 맞아요
문이 숨겨져있어요
내가 확인했잖아요?
안전하다고 생각하는 사람
손 드세요
2대 1이네
셋이요
왜 그래요, 엄마?
나무가 탔어
그래서요?
나무가 타면 재가 남아
이제 숨겨지지가
않겠네요
그렇죠?
눈치 못 채겠지
그런 위험을
감수하고 싶어?
다른 방법이 없잖아
재를 숨겨야 해
어떻게?
위로 올라가야 해
3번째 규칙은
어쩌고요?
절대 문 열지 말라는
규칙
가끔 규칙은...
엄마가 세운
규칙이라도...
깨져야만 해
엄마 말 들어
엄마 아빠 소리 말고
무슨 소리가 들리면
문을 잠그도록 해
네?
나도 올라가서
도울 거예요
절대 안 돼, 조조
'조이'라고요
애기 취급 그만 해요
널 보호하려는 거야
내가 엄마를
보호해야 되면요?
필요하면 나도
싸울 수 있어요
안 돼! 내 규칙은
아직 네게는 적용돼
위에서 무슨 일이 생겨도
무슨 소리가 들려도
- 절대 문 열지 마
- 그래도...
약속해라
약속해
약속해요
빨리 움직여야 해
3분 이상은 안 돼
3분
좋아
엄마 아빠가
이쪽으로 가고 있어
가자
아니, 어디로 갔는지
모르겠어
엄마 아빠였어
무사하셔
엄마! 아빠!
뒤에 조심해요!
서둘러요!
아빠!
엄마! 아빠!
엄마!
아빠!
뭐 하는 거니?
안에 있으랬잖아
- 천천히 말해봐
- 브리더가!
조심해!
사슴이야, 조이
무서워할 거 없어
밤비잖아
겁먹은 거 같았어요
그렇지 않아
아냐, 레이
도망가고 있었어
뭔가로부터
안으로 들어가야 해
조심해
왜?
뭐가 보여?
조용!
뭐예요, 아빠?
발소리
하나만 왔나봐
왜 하나만 왔지?
전에는 항상
무리로 다녔잖아
몰라
혼자만 연기를
봤나보지
이쪽으로 오고 있어요
조조
조용히 해야 해
규칙 1번 기억하지?
큰소리 내지 말 것
알아요
노력하고 있어요
더 노력해봐
소리가 들리면
들키게 돼
알겠니? 알겠어?
조이, 조이
조이, 이리 와
앉아
여기서 한번
나가볼까?
이걸 보렴
이 차만 있으면
원하는 곳 어디든
갈 수 있어
세상 어디든
언제든
어디 가고 싶니?
- 내 침대요
- 그래
- 내 옛날 침대요
아주 탁월한 선택이야
좋아, 좋아
넌 침대에 털석
드러누웠어
힘든 하루를 보내고
지쳤거든
넌 포근한 분홍색
물방울 무늬 담요를
눈까지 끌어올려
덮었어
인형들을 끌어안았어
곰인형, 오리인형
애벌레인형
인형에게
굿나잇 키스를 해줘
머릿결을 날려주는
탁자 위 선풍기의
부드러운 바람이
느껴지고
눈을 들어
천장을 보면
우리가 걸어놓은
야광 별이 보여
별들이 빛나고 있어
그래서 항상
빛이 있지
네가 잠을 잘 때도
네가 꿈을 꿀 때도...
보이니?
네
보여요
별들이 보여?
안 돼
제발 들어가
못 들어오죠?
그렇죠?
단단하게 잠겨있죠?
힘이 너무 세!
문을 고정할 게 필요해
뭔가 단단한 거
가!
엄마!
올라가면 안 돼요!
아빠한테 서두르라고 해!
아빠! 서둘러요!
서두르고 있어!
엄마, 괜찮아요?
엄마 괜찮아!
넌 거기 있어!
아빠! 빨리요!
레이!
거의 다 열렸어!
기다려!
아빠!
조심해!
- 파이프 줘!
- 손잡이 아래 끼워!
엄마, 조심해요!
클레어, 조심해!
죽어!
레이!
못 들어올 거야!
못 들어와!
안 열릴 거야!
그럴 거야
알겠지?
그래
여보
단단히 잠겼나요?
그래
아직도 위에 있어요
왜 안 떠나죠?
왜 안 가는 거죠?
모르겠다
뭔가 생각이 있나봐
무슨 생각?
왜 아직도 위에
있는 거지?
바로 저거야
기다리는 거야
뭘 기다려요?
나머지를
조이, 저기 봐라
저기 물탱크 보이지?
저걸 지나가면
킹스빌에서 나간 거야
그럼 아픈 사람들로부터
안전한 건가요?
맞아, 아픈 사람들로부터
안전해지는 거야
왜 전부
되돌아오는 거죠?
모르겠다
여기 있으면
안 된다고 했잖아요
위험하다고
이제 다
괜찮아졌나보다
그게 가능하다고
생각해?
모르겠어
뭔가 나올 텐데
AM인가?
레이, 조심해!
보내줘요!
갈 데도 없다고요!
CDC에서 발병상황을
안정시킬 때까지
킹스빌 주민들은
집으로 돌아가십시오
긴급상황
코드 11에 의거한
주지사의
격리명령입니다
여러분의 안전을
위한 것입니다
반복합니다
CDC에서 발병상황을
안정시킬 때까지
킹스빌 주민들은
집으로 돌아가십시오
긴급상황
코드 11에 의거한
주지사의 격리명령입니다
여러분의 안전을
위한 것입니다
엄마
저게 뭐예요?
격리
우릴 못 나가게
한다는 뜻이야
우리 여기에
갇힌 거예요?
CDC는 주방위군과
긴밀하게 협조하여...
곧 추가적인 정보를
알려드리겠습니다
엄마, 아빠
그들이 왔어요
파이프가 못 견딜 거야
다른 게 필요해
가자!
뛰어!
- 조이 침실로 데려가!
- 기다려!
저걸로는 오래
못 버텨
레이, 도와줘!
- 저게 얼마나 갈까?
- 몇 분
여기서 나가야 돼!
놈들이 문을 막고 있어!
엄마, 아빠
출구는 문만 있는 게
아니에요
잠망경
- 나갈 수 있겠어
- 당신은 어쩌고?
나 괜찮을 거야
서둘러
- 아빠!
- 클레어!
아무도 없어
조조 올려
- 준비 됐니?
- 조조 올려!
가자
- 레이, 빨리!
- 머리 조심해
- 엄마 손 잡아
- 안 돼요
- 잡았어?
- 잡았어!
조조 올라왔어
서둘러
너무 좁아
안 맞아
이럴 수가
클레어
내 손목 잡아!
- 뭐?
- 잡아!
꽉 잡아!
- 맙소사
- 아빠!
아빠! 아빠!
괜찮아?
괜찮아
안 돼요, 아빠!
레이!
우리 약속 기억해
항상 조이가 우선이야
와 봐
덤벼!
안 돼요, 아빠!
아빠!
안 돼! 아빠!
놔줘요!
아빠 도와줄 수 있어!
널 보호하겠다고
아빠와 약속했어!
엄마 미워!
미워!
괜찮아, 괜찮아
괜찮아
달아나야 해
뛰어!
올리브!
조조! 빨리 와!
뛰어!
괜찮니?
네, 괜찮아요
가자
서둘러
여기 어디에요?
모든 게 시작된 곳
격리
출구 없음
어떡해요?
계속 뛰어!
브리더가 와요!
우리가 발견되는
꿈을 꿨대요
아직도 우릴
찾고 있어
우릴 많이
미워하는 거죠?
그렇게 계속
사냥하는 걸 보면
전에는 항상
무리로 다녔잖아
- 싸울 수 있어
- 자살행윈 거 알잖아
격리가 뭐예요?
우릴 못 나가게
한다는 뜻이야
브리더
보내줘!
우릴 보내줘!
테스트해봐
안 돼!
엄마, 지진이에요
아니, 그럴 리 없어
킹스빌에는
지진이 안 나
왜 CDC에서
전투기가 필요하지?
돌아오고 있어요
방금 사람들에게
마을로 돌아가랬잖아
엄마, 아빠
그들이 와요!
여기서 나가야 돼!
안 돼!
걷기엔 너무 멀어!
- 킹스빌 초등학교!
- 뭐?
거기에 방사능 낙진
대피소가 있어!
- 안전할지는 모르겠어
- 여기보단 안전할 거야
가자!
가야 돼
서둘러
- 어디야? 문 어디야?
- 저기!
- 오고 있어요!
- 레이, 서둘러!
가자
아빠가 잡아줄게
어서! 서둘러!
닫아!
괜찮니?
클레어, 괜찮아?
나 괜찮아
- 다들 괜찮아?
- 응
우리도 괜찮아
여기 전부 다 있네
이 음식들 봐
조이
이거 봐
여기...
책도 있고
게임도 있어
아빠?
장난감도 많고...
응?
여기에 얼마나
있어야 해요?
모르겠다
오래 있지 않길
바라야지
상황이 정리될 때까지
기다리면 돼
그리고...
얘야
위에서 있었던 일은
실수였어
아주 끔찍한 실수
실수가 아니었어
대피소 문에
손을 다쳤어
바이러스가 공기로
전염됐나봐
우리 감염됐어
제발 우리 보내줘요
제발 보내줘요
협조하고 내 질문에
대답하면
도와줄 방법을 찾겠다
- 알겠나?
- 네
너희가 있던 대피소에
얼마나 있었지?
처음부터요
다른 사람과
연락한 적 있나?
- 가족, 친구
- 우리뿐이에요
아빠가 우리만
살아남았댔어요
조이구나
우리 딸도 네 또래야
정말 안타깝군
안 돼!
뭐 하는 거죠?
도와준다면서요
- 내 신호에 따라
- 애는 못 건드려
이 애한테 절대로
손 못 대게 할 거야!
애는 절대 못 건드려!
엄마! 자제력을
잃으면 안 돼요!
- 저리 가!
- 너무 위험해요
저리 가!
규칙 2번을 명심해
자제력을 잃지 말 것
저리 가
규칙 2번 명심해
클레어
무슨 일이 있어도
자제력을 잃으면 안 돼
평정심을 유지해
분노에 지배되지 말 것
안 돼요!
그들은 우리와 달라서
우리처럼 그들도 우리가
두려운 거야
우린 짐승이 아냐
가끔 진실은 우리로부터
숨겨져있어
아빠!
내가 도와줄 거야!
덤벼!
없애!
여기는 에코 원
목표물 확보
사상자는?
사상자 4명
목표물 둘 확보
기동타격대 출동했다
대기하라
지원군이 오고 있다
엄마! 도망쳐!
그만!
죽일 필요 없어
괜찮아
우리...
규칙 2번 기억해, 조조
멈출 수 있어
멈출 수 있어, 조조
조이, 그렇지
다시 돌아오렴
엄마에게 돌아와
조이
그래, 그거야
아가
- 엄마
- 그래, 엄마야
네가 엄마를 구했어
보호해줬어
알아요
날 조이라고 불렀어요
이리 와
가자
가야 해
조심해
엄마 다쳤어요
이거
고맙다
저 사람은 어쩌죠?
살려둬야지
엄마
봐요
아빠!
아빠
사랑해
아빠 두고 안 가요
아빠는...
멀리 안 가
언제나 아빠를
찾아오면 돼, 알겠지?
아빠는 그냥
여행 가는 거야
아빠?
거기 있어요?
안 돼요, 아빠
안 돼요
여기 있으면 안 돼
가야 돼
어디로요?
숨어야 해
엄마? 엄마?
일어났어요?
조이
왜 벌써 일어났어?
다시 자
못 자요
올리브가 무섭대요
왜 그러니?
올리브가 왜?
소리가 났어요
브리더가 오나봐요
아냐, 너 그냥
악몽 꾼 거야
빨리 숨어
마르코!
폴로?
조이 니어리?
찾았다
'새로운' 킹스빌
아래 누가 있어?
조이, 어디 갔었니?
세상에
테드
잠깐, 와 봐
괜찮아
모두 우리처럼
다른 거야?
응
하지만 여기선
정상이야
내려와
보여요?
뭐가?
태양요
302일이 된 거네요
또 하루가 지났어요
그냥 하루가 아니지
Korean Subtitle by
urmasunshine, aka pluto